# Ch13 机の上に本が三冊あります
## 生词表
| 日语 | 罗马音 | 中文 |
| ---- | ---- | ---- |
| 荷物 | nimotsu |  包裹 |
| はがき | hagaki |  明信片 |
| 切手 | kitte |  邮票 |
| 引き出し | hikidashi |  抽屉 |
| アルバム | arubamu |  相册 |
| タバコ | tabako |  烟，烟草 |
| 漫画 | manga |  漫画 |
| ガレージ | garage |  车库，汽车房 |
| 修理 | shuri |  修理 |
| 居酒屋 | izakaya |  酒馆 |
| 生ビール | nama-biiru |  生啤 |
| 焼き鳥 | yakitori |  烤鸡肉串 |
| 唐揚げ | karage |  炸鸡，油炸食品 |
| 肉じゃが | niku-jaga |  土豆炖肉 |
| ボーリング | booringu |  保龄球 |
| 髪 | kami |  头发 |
| 象 | zou |  象，大象 |
| 昼 | hiru |  白天，中午 |
| ほか | hoka |  另外，其他 |
| かかります | kakari masu |  花费（时间，金钱） |
| 咲きます | saki masu |  花开 |
| 泳ぎます | oyogi masu |  游泳 |
| 遊びます | asobi masu |  玩，玩耍 |
| 吸います | sui masu |  吸（烟） |
| 切ります | kiri masu |  剪。切。割 |
| だいたい | daitai |  大约，大概，大体 |
| とりあえず | toriaezu |  暂且 |

## 语法解释
```
1. 名[表数量] + 动
```
日语的数量词用在动词的前面，名词的后面，不像中文数量词直接修饰名词
- 卵を一個食べます  （吃了一个鸡蛋）
- 緑茶を三杯飲みました  （喝了三杯绿茶）
- 引き出しに鉛筆が十本あります  （抽屉里有十支铅笔）
- 切手を何枚買いましたか


```
2. 名[时间] + 动
```
表示时间数量的词语和动词一起使用时,说明动作、状态的持续时间。这时候表示时间数量的词语后面不能加 "に" 。
- 李さんは毎７時間働きます  （小李每天工作7小时）
- 森さんは９時間寝ます  （森先生睡9小时）

```
3. 名[时间] に　名[次数] + 动
```
表示在一定时间内做若干次动作
- 李さんは一周間に2回プールへ行きます  （小李一周去两次游泳馆）
- この花は2年に一度咲きます。   （这花每两年开一次）

```
5. 名[场所]へ　动に　行きます/来ます
```
表示移动行为的目的；动词使用`ます形`的去ます形式
- 午後郵便局へ荷物を出しに行きます  （下午去邮局寄包裹）
- 小野さんはプールへ泳ぎに行きます

```
6. 名[数量] + で
```
对名词数个数
- このケーキは三個で５００円です

## 词语表达
```
2. くらい・ぐらい
```
表示大致的数量

```
3. どのぐらい　かかりますか
```
翻译成：需要花费多少时间/钱
- 家から会社までどのぐらいかかりますか  （从你家到公司需要多少时间）         
    電車で１時間ぐらいかかります    （大概需要1个小时）

```
4. 飲み行きます
```
没有特别说明一律默认为去喝酒

```
5. とりあえず
```
翻译成：总之，那就先这样

## 基本课文
１、机の上に本が三冊あります    
２、李さんは毎日７時間働きます  
３、李さんは１週間に2回プールへ行きます     
４、午後郵便局へ荷物を出しに行きます    

- すみません、はがきを５枚ください。        
    はい。５枚で２５０円です        

- よく映画をみますか。  
    ええ、１か月に２回ぐらい見ます。    

- 家から会社までどのぐらいかかりますか。    
    電車で１時間ぐらいかかります。      

- 昨日何をしましたか。  
    新宿へ映画を見に行くました。    

## 应用课文
小野：これから森さんと近くのお店へ飲みに行きます。李さんもいっしょにどうですか。        
李：ええ、いいですか。お願いします。    

李：森さんたちはこのお店へよく来ますか。    
森：ええ、僕は週に２回ぐらい来ます。    
小野：私もよくきます。  

森：あのう、すみません。とりあえず生ビールを３つお願いします。  

李：生ビールが１杯３００円ですか。
森：ここはお酒も食べ物も安いです。焼き鳥は５本で４００円ですからね。    
小野：唐揚げや肉じゃがは１皿３５０円です。  
李：他のお店はいくらぐらいですか。      
森：生ビールはだいたい１杯４００円か４５０円ですね。    
小野：焼き鳥は１本１５０円ぐらいですよ。    
李：じゃあ、ここは安いですね。  

## 课后练习
3. 仿照划线练习
（１）かばんの中に紙が１０枚あります。
（４）箱の中にワインが１本あります。

（５）田中さんは毎日３０分ジョギングします。
（９）田中さんは毎日ラジオで日本語を勉強します。

4. 仿例句替换练习
（１）それはいくらですか。  ーこれは二つで３００円です。
（４）会社までどのぐらいかかりますか。  ー自転車で１５分ぐらいかかります。  
（１０）よく日本料理を食べますか。  ーええ、月に3回ぐらい見ます。   
（１２）よく漫画を読みますか。  ーええ、一日に三時かんぐらい見ます。    

5. 仿例句划线替换练习
（１）映画を見に行きます。
（２）写真を撮りに行きます。
（６）髪を切りに行きます。

翻译
（１）李さんは１周間に2回プールへ行きます。
（２）三つで１５０円です。
（３）新宿まで映画を見に行きました。